## 108-1前端程式設計期末報告說明 B07705017 張宇承

### (1) 主題介紹
這次我做的主題是「網路購物商城」，之所以選擇它為主題有幾個原因：
1. 小時候夢想曾經是做電子商務，對於經營網路商城很有興趣
2. 之前HW2有做過table練習，當時就做了一個購物網站，藉這次期末報告機會來加強、豐富它的功能
3. 購物車的運作模式能很完美切合這次報告要求：「能新增、刪除、顯示、隱藏 HTML Element 等功能」

### (2) 使用者要怎麼使用我的網站
網站可以分為幾個部分：Navigation Bar、商品區、購物車，以及最下方的footer部分
1. 在Navigation Bar中，當滑鼠移動時目標欄位時，該欄的顏色會變成黃色，而點選購物車時會移動到購物車的section。
2. 商品區裡面除了有圖片、價格，當滑鼠移到商品圖片上時會出現商品的簡介，若使用者覺得簡介的資訊仍不足夠，點選商品資訊會跑到遊戲王的官方網站中的商品介紹。
3. 在第二塊商品區下方有個Load More的按鈕，使用者若想看更多商品，點擊這個按鈕就會再顯示一區商品列。
4. 購物車是整個網站的核心，當使用者看到有興趣的商品時可以點擊商品區的「加入購物車」，在網站下方購物車的section中就會出現剛剛加入的商品，並且顯示價格，且在購物車標題旁邊會跳出「結算」的按鈕。此外，使用者可以調整購買數量，為了防止買家大量購買造成缺貨、庫存不足等問題，我設定最大購買上限是3，而調整數量的同時購物車的「小計」欄位也會同步更動，玩家將滑鼠移動到購物車的商品圖片上時，圖片會放大1.5倍。
5. 當使用者確定好購買的產品要結帳時，點選「結算」，購物車下方會跳出一個欄位顯示總金額「total price$」。
6. 最下方的footer中提供幾個常見的購物網站會有的服務跟說明，其中友站連結的部分是真的可以連結到外部網站的，裡面的「遊戲王攻略網」是我用wordpress做的攻略網。

### (3) 我在這次專題中做了什麼，使用了什麼技術
整個專題中就是盡可能讓網站具備了購物網站應有的基本元素，並讓他功能趨於完善，因此基本購物網站該有的東西這個專題中我都盡力完成。
1. 在Navigation Bar、商品圖片以及購物車圖片、footer的連結文字中，當滑鼠移動到這些element上皆會有hover的效果，連結的部分是會讓背景顏色變成黃色，而商品圖片上會跳出商品的簡介，包含了「產品全名、發售日期、內容物、稀有度說明」等等卡盒的基本資訊，這部分是利用到hover搭配display的功能，當hover偵測到滑鼠移動上去時，原先被display:none的商品簡介會轉為display:block。
2. 購物車是整個網站的技術核心，利用js的功能達成加入商品，運用到新增各式各樣element(td/tr/img/input/button)的技術，並且當使用者去加/減他的購買數量時，讓js去抓購買數量，乘上單品價格，並修改小計顯示的價格。因此除了報告要求的「新增、刪除、顯示、隱藏 HTML Element」，這裡面還包含修改HTML element的屬性。
3. 購物車除了加入商品，當然包含移除商品，這是「刪除HTML Element」的部分，而當產品被加入到購物車時會跳出「結算」按鈕則是「顯示HTML Element」的部分
4. Load More按鈕也實現了「顯示HTML Element」的功能，將原先被隱藏的商品區塊顯示出來，讓有意看更多商品的買家有其他購買選擇。
5. Navigation Bar下方是使用Bootstrap的Carousel功能，這部分是為了讓購物網站能更真實。

### (4)我的網站有什麼特色、亮點
在做這個專案前，我有參考露天拍賣網站的購物車介面，以及一些自己過去喜歡逛的遊戲王網路商城。整個專案的主題，圍繞在「卡片商城」，並且藉由做自己的商店Logo、輪播(幻燈片)來讓整個網站主題更一致、更真實。
因此，我想網站的特色、亮點應該就是它主題很明確，並且為了彰顯主題是「賣遊戲王卡片」這件事，網站在許多小細節都做得盡可能逼真，讓使用者從介面、內容和操作上有自己真的是在逛一個購物網站的感覺。

### (5)總結
我很享受做這份專案的過程，回顧剛開學時的自己，覺得在這學期中的學習裡進步成長了很多。做這個專案不太輕鬆但很愉快，畢竟在主題很開放的報告中我能做自己想做的東西，當專案完成
